田所惠  由你來掌勺
幸平你去給她打下手
食戟  開戰
chou farci
「捲心菜卷」
Legume
「蔬菜料理的魔術師」
那麼田所  幸平
該你們了
好
好的
這個是…
什錦菜凍
這是使用了7種蔬菜製作而成的「彩虹菜凍」
將7總不同顏色的凍塊
做成如同彩虹一樣的條紋嗎
說起來  四宮讓她們做的課題
好像也是菜凍…
真有意思
這是對我的菜譜「九珍蔬菜法式凍」
表達的不滿吧？
不  那個…
我…我只是做了一個我自己想出來的菜譜
首先請讓我來領教一下你的本事
田所惠  評分E
那傢伙還在這裡啊
遠月的評分會下降的
一直都是墊底呢
根本沒有才能吧
趕快回你的鄉下去吧
田所惠
你被開除了…
幸平  如果輸了的話連你一起給我滾蛋
生まれ変わる  今ここで
就在這裡  脫胎換骨
仰いでいた  空越えていく
超越昨天仰望過的天際
握り締めた掌のその中に希望があったんだ
手掌裡攥緊的就是希望
目の前に広がる景色全部が
已然發現眼前的風景
実はちっぽけだったと気付いた
其實全都不值一提
例えば君と出會えば簡単に
只要能遇見你
世界はひっくり返る
世界也可以輕易顛覆
知らないことだらけで  笑えてくるな
前路充滿未知  只需要笑臉相迎
まだまだ先に行ける証だ
就還能走得很長很長
追いかけてた  遙か遠く
在遙遠的地方  已然追上你的腳步
ゆずれない思いも連れて
心中的思緒不可撼動
誰も知らない頂を目指していく  全て懸けて
追求無人知曉的頂點  竭盡全力
一
碟
記
憶
好吃！
只是個觀眾
將土豆  胡蘿蔔  西葫蘆糅合在凍塊中
做出7種色層
將各層的蔬菜調理至生髮出各自不同的美味
居然能在這麼短的時間內完成這麼大的工作量
醬料分為2種
在酸橘的橘汁中
加上以紫蘇為主的數種香草  並搗成醬
最後做成帶有清涼感的綠香草醬
醬菜凍蘸以酸橘和紫蘇享用
這還真是很有趣的創意呢
將香炒西葫蘆和香草醬組合在一起
簡直是爽口一絕啊
酸橘和番茄的淡淡的甜味  十分相配
原來如此  7層的凍塊和2種醬料組合在一起
這樣就能品嘗出14種口味了呢
真令人激動呢
這豔麗的色彩不僅在外觀上
在味道上也發揮著效果
田所君  這是使用了乾番茄嗎？
是的  這是我夏天在鄉下的田裡摘上來的蔬菜
為了在冬天也能吃到而曬的蔬菜乾
在幫忙的時候
是媽媽…  是母親教會了我用烤箱製作的方法
在切半的番茄仔上撒上石鹽
在低溫烤箱中慢慢烤乾
能增加甜味  變得非常好吃
我想將它作為菜凍的點綴
番茄裡含有甜味素之一的谷氨酸
會在乾燥後濃縮
而使舌頭感覺到更強的甜味
四宮的「九珍蔬菜法式凍」
是能品嘗出新鮮蔬菜散發出的美味的料理
而這個菜凍所蘊含的是乾貨特有的美味
雖然菜單同樣是蔬菜菜凍
新鮮的美味和熟成的味道
從完全不用的切入口將蔬菜製作而成
仿佛能滲入心靈的味道
充滿了惠醬的溫柔呢
如果說四宮是「蔬菜料理的魔術師」的話
惠醬就是輕聲送來自然的恩惠「蔬菜料理的阿伊努」
才不是這樣的
惠醬是為我帶來幸福的
「蔬菜料理的座敷童子」
不  換句話說
為白雪覆蓋的土地送來蔬菜的恩惠的
「蔬菜料理的雪子」
我認為現在不是冬天這不成立
所以說阿伊努最合適
絕對是座敷童子
我覺得果然還是雪子
話說為什麼都是妖怪系的
阿伊努
座敷童子
雪子
這如同做夢一樣…
總是失敗  沒有自信  學校的吊車尾的我的料理
被一直憧憬著的畢業生們
說了好吃
那麼接下來進行評判
以這個硬幣代票
審查員3人一人一枚
四宮  田所君
向你們認為更美味的一方投票
那從我開始吧
至今為止的我  恐懼著退學
一味地逃避
但是現在終於第一次真心希望自己能夠留下來
感覺到第一次真心地面對著自己的料理
拜託了…我還不想結束
請多指教
宿舍也跟田所一樣啊
走吧  田所！
還想留在這所學校
創真君  稍微休息一下吧？
創真君  好厲害
太好了  跟創真君在一起
招待不周！
想跟大家  跟創真君做更多的料理
所以…神啊！
真遺憾！
實力的差距很清楚了  這是四宮壓倒性的勝利呢
不行…啊…
田所  抱歉
沒能幫上忙…
但是你可以挺起胸膛了呢
你做出了那麼棒的料理
那種事…
不是的…創真君你沒有錯
小事一樁  今後也請多指教  田所
好  拜託了  田所
上吧  田所
你覺得我是誰？
身為「家庭餐館幸平」二把手的男人啊？
因為…因為我的錯讓創真君也…
對不起
這是我的自做主張  你不需要道歉
一個人是辦不到是這個的難點呢
我將用我所有的經驗來支持你
對不起
你用不著失落
因為這是必然的結果
那明天還要早起  我先失陪了
辛苦了
勝負應該已經分出來了才對
你這是在玩什麼把戲？
不  怎麼了
我只是更喜歡這邊的作品
就投了一票而已
你又不是審查員  你在說些什麼
而且你說你更喜歡那邊的料理？
讓人無法理解啊  堂島先生
你真的不明白嗎？
田所君做出來的料理
答案就在其中
四宮  你現在…
停滯不前呢
什麼
四宮前輩好帥！
日向子  我知道你會感到寂寞
但別哭了  要笑臉相送才行啊
因為我是第一次聽說他畢業之後就要去法國
我也吃了一驚
但是這是認真的呢
是啊  如果不在現場磨練一番
我的料理是無法完成的
在法國修行  開設自己的店鋪
獲得布魯斯波爾勳章
布魯斯波爾勳章…
如果能實現的話  這可是日本人的首次壯舉呢
四宮的話肯定…
但是前輩你待人那麼冷淡
絕對交不到朋友的
肯定會跟工作人員吵…哇！
這點我同意
你們幾個！
日本人要在法國開店
絕對是一條無法想像的難路
我把在校期間參加各種比賽贏得的獎金全部取出
來到法國  進行六年的修行
在各大名店交鋒的美食的黃金地段
巴黎8區開了自己的店「SHINO'S」
真是令人驚訝  年紀輕輕就當上主廚
料理也無可挑剔
謝謝您
可能是因為開了自己的店  就高興得有些得意忘形了
這日本人…
我忽略了一些細小的漏洞
是誰
誰擅自把醬料的菜譜給改了
在巴黎是這種更受歡迎呢
四宮先生的入味有點過於東洋風了
不過你這個日本人估計也不會明白的吧
被聽到了哦
他人的排斥
每天的味道都不一樣
服務態度差
不會有給3星以上評價的客人吧
對過於年輕主廚的嫉妒
去「SHINO'S」吃吧
聽說這家店評價不太好  去別家吧
各種惡評塵囂直上
店面苦苦經營著
打款再這麼拖拖拉拉的話  我就不再和你做生意了
我的野心…
就要在這種地方
失敗了…
我的廚房不需要你們這種垃圾
滾吧
只相信自己一個人
把店裡員工都當敵人來看
不行  要按照食譜來
巧克力皮要最後完成
不准擅自動我的菜單
但是恕我直言  主廚
這個循序已經非常美味了
考慮到成本和製作效率這個做法更…
我才是主廚  有什麼不滿的話可以滾
是！主廚
緊繃著…
好吃！
蔬菜處理用日式料理的手法作點綴
即使如此也沒有偏離法國料理的王道
簡直就是魔術級別的料理
魔術師
蔬菜料理的魔術師
一直緊繃著…
終於一步步走到今天
其實你已經發現了吧
已經得到勳章的你
接下來的路根本不知道該往哪走
就這樣站在頂點
一步也沒辦法邁出
對於廚師來說  停滯不前就是退步
而你這場比賽之所以不拿出招牌
就是不想我們發現你的這種停滯不前對吧
閉嘴！
你懂什麼
你不過是被遠月集團雇傭的一個小廚師
想跟我說什麼？
嘗嘗看
田所的料理
為什麼我要嘗…
誰知道呢
火候不夠
裝盤也不像樣子
餡凍也粘連的不到位
我看堂島先生您也是老糊塗了
但是…但是為什麼
為什麼這麼沁人心脾…
技術不高超
但是一點一滴的用心都是為了品嘗的人在著想
好像要慢慢放下那顆繃緊的心…
這個味道就仿佛…
小次郎
你又打架了嗎
肯定又是和朋友亂賭氣吧
煩死了
我一個人玩就好
沒人理解我也無所謂
媽媽知道的
雖然你一直這麼彆扭
容易讓別人誤解
但媽媽知道你其實是個善良的好孩子
媽…媽媽
今晚給你做你喜歡的吃的
要早點回來吃哦
看啊  出彩虹了
很漂亮吧  小次郎
嗯！
太好了呢
是呢
與媽媽緊握的手中的彩虹
這個味道仿佛就是
——小次郎
媽媽的愛
喂  慢性子
在！
餡里加的香料是多香果吧
是的
是為了除去雞肝的腥臭味吧
多香果是有桂皮  丁香  肉蔻三種香味混合而成的香料
但不止因為如此吧？
啊…那個…是的
我想著前輩們從昨天到現在一直在審查  已經吃了很多料理吧
所以說…多香果有著促進消化的效果
我想能做出稍微有助於消化的菜
果然還是惠醬最好了啊
我們果然沒看錯人
只是因為她是你的菜而已吧
才不是呢  水原前輩
缺點很明顯  但就是這樣的料理
田所君即使是在比賽關頭  也在著實為吃的人著想
雖然你已經登頂
但不覺得這正是你所需要的嗎
切
被堂島算計了一把嗎
是啊…
我已經很久沒顧忌過客人和店員的意見了
只顧自己一人埋頭料理…
這樣就同票了
也就是平手了呢
勝負的結果就讓我來結束吧
平手也就是說
對田所的處置就回到食戟前了吧
不明所以  毫不正常
何等的一場鬧劇
哪怕多留一天也好  好好努力吧
慢性子就用慢性子的方式來吧…
幸平創真嗎…
一點也不坦率呢
對對對…對不起！
那個  這個…
田所君
仿佛能溫暖吃飯的人心的氣概…
你的料理中含有著這份真誠
這麼重要的武器
今後也一定在遠月好好磨練
這三枚硬幣  是對你未來的投資
好像得救了呢
太好了啊  田所
四宮的停滯是因為過於優秀的才能…嗎
是啊  四宮他只往上看
把他認為不需要的東西一律丟掉
因此在他身為主廚卻未成大器時
到達了最高峰
但是廚師為了向更高峰攀登
不能欠缺想要吸收所有東西的貪欲
今晚  四宮就會把它取回吧
這場食戟  同時救了兩位廚師呢
堂島先生是位教育者呢
您過獎了
天已經完全黑了啊
好多悠姬她們的未接來電
地下收不到信號吧可能
快點回去露個臉吧
我慢慢回去就行
創真君  真的謝謝你
這份恩情  我絕對不會忘記的
大家都在擔心你呢
快去吧
嗯！
輸了…輸了…輸了
混帳
在場所有人中
只有幸平一個人真心想要獲勝
這也是作為廚師必不可少的素養
就像誓要取得勳章而踏上旅途的年輕時的四宮一樣
あきらめちゃっていいのに
明明放棄比較好
やめちゃえって思うのに
明明想著不要做了
逃げ出すことさえできなくて
但是卻連逃開也做不到
フラフラ、フラフラ
搖搖晃晃  搖搖晃晃
自信が無くてそのせいで
因為缺乏自信
自分自身も出せなくて
都不會好好表達自己
自信無くしてスパイラル
在丟失了自信的螺旋裡
グルグル、グルグル
一圈一圈  一圈一圈
でも出逢えたから
但是已經相遇了
もう見失わないよ
不會再弄丟了
笑顔があれば、
只要有了笑容
いらない何も
多餘的東西也好
豪華な品も
豪華的餐品也好
派手な飾りも、
華麗的裝飾也好
いらないから
都不需要
食卓囲もう
餐桌上已經
昨日のミスも
昨天的錯誤也好
不安な明日も
不安的明天也好
添えて
全部擺上了
ねぇ、いらない何も
呐  多餘的東西也好
凝った味付けも
凝固的調料也好
シャレた盛り付けも、
精美的裝盤也好
いらないから
都不需要
涙の味はも
眼淚的味道已經
しょっぱいとしても
就算變得鹹鹹的
最後にいつも
最後也會一直
笑えたら
微笑的
どんな人混みでも
不論多麼擁擠的人潮
ひとりだったけど
都是一個人在走著
今はひとりだとしても、
但即使現在是一個人
我回來…
幸平！
孤獨なんかじゃない
也不會感到孤獨
你這傢伙太亂來了吧
笑顔があれば、
只要有了笑容
いらない何も
多餘的東西也好
我可是一直在擔心啊
聽說你居然向畢業生發起食戟
豪華な品も
豪華的餐品也好
你們兩個有可能都要被退學的
派手な飾りも、
華麗的裝飾也好
悠姬冷靜一點
いらないから
都不需要
要是創真君不在的話
食卓囲もう
餐桌上已經
我就已經被開除了啊
啊…是嗎  那個…
昨日のミスも
昨天的錯誤也好
不安な明日も
不安的明天也好
添えて
全部擺上了
涼子！
不要對著我嚎啕大哭啊
ねぇ、いらない何も
呐  多餘的東西也好
凝った味付けも
凝固的調料也好
但是兩個人都平安無事真的太好了
シャレた盛り付けも、
精美的裝盤也好
別讓人家嫉妒啊…
いらないから
都不需要
涙の味はもう
眼淚的味道已經
很消耗體力的
しょっぱいとしても
就算變得鹹鹹的
幸平  你右手怎麼了
最後にいつも
最後也會一直
笑えたら、
微笑的
不要緊吧？
笑えたら、
笑一笑
大切な人と
能對重要的人
沒事
幸平！還活著嗎！
笑えたら、
笑一笑
你這混蛋
當然了！今晚進行花牌選手權大賽吧！
何よりも、
比什麼都重要
現在開始？
為什麼！每次都是在我房間啊！
それがスパイス
這就是調味品
下集  「食戟之靈」
第十三道菜
「黎明前的雛子們」
吃吃看吧
向集齊進發